+++
title = "021 ಜಗದ ಗುರುವಲ್ಲಾ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

21. ಮಗನೆ ಕೇಳು, ಆತ ಸಮಸ್ತ ಲೋಕಗಳಿಗೂ ಗುರುವಲ್ಲವೇ ? ಅಪಾರ ಮಹಿಮನಲ್ಲವೇ ? ಜ್ಞಾನ, ವೀರ್ಯ, ಬಲ, ಸಿರಿ, ಶಕ್ತಿ, ತೇಜಗಳೆಂಬ ಷಡ್ಗುಣಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದವನೂ ಸಗುಣನೂ ನಿರ್ಗುಣನೂ ಶುದ್ಧ ಜ್ಞಾನ ಸ್ವರೂಪನೂ ಮಹಾತ್ಮನೂ ಆದ ಆ ವಿಶ್ವರೂಪಿಯನ್ನು ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಹೋರಾಡಿದರೆ  ನಮಗೆ ಜಯ ಸಿಕ್ಕೀತೇ ? ನಿನ್ನ ನೀತಿ ಬುದ್ಧಿಶಾಲಿಗಳು ಒಪ್ಪುವಂಥದ್ದೇ? ಅಹಂಕಾರದಿಂದ ಉನ್ಮತ್ತರಾದ ನಿನ್ನ ಜತೆಗಾರರ ಮಾತು ಕೇಳಿ, ಮೋಸ ಹೋದೆ ನೀನು ಎಂದನು ಭೀಷ್ಮನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಮುರಾಂತಕ-ಮುರ ಎಂಬ ರಾಕ್ಷಸನನ್ನು ಕೊಂದವನು ಶ್ರೀ ಕೃಷ್ಣ, ವಿಗಡಿಸಲು-ವಿರೋಧಿಸಲು,
</details>
